名词：
    码：表中的 一列 或 多列 组合成的一个 元组
    主码: 一列 和 多列 的组合 可以 唯一 确定 表中的一条记录
    完全函数依赖：(col1, col2, col3) -> col4; col1,2,3 同时才能 推导出 col4; col1,2,3 的任何子集 都不行

关系型数据库设计范式:
    第一范式（1NF）：
        1. 每一列都是不可分割的基本数据项
        2. 每一列不能存放多个值
           
    第二范式（2NF）：
        1. 表必须有一个主键；ID 列 或者 联合主键
        2. 没有包含在主键中的列 必须依赖于 主键/联合主键 的全部列，而不能只依赖于 部分 主键列。
        
    第三范式（3NF）：消除非主属性对于码的传递函数依赖。
        非主键外的所有字段必须互不依赖，即: 不存在 推导 关系
        数据据库表中不包含已在其它表中包含的非主关键字信息。即: 外键必须是其他表的主键，不能引入其他表的非主键字段(排除冗余)
    
    巴斯-科德范式（BCNF): 消除主属性对于码的部分与传递函数依赖。
        任何 主键/联合主键 中的列，都不能通过 其他 非主键列 推导 出来
    
    第四范式（4NF）：
    
    第五范式（5NF，完美范式）：
    
