负载均衡：
    服务器端负载均衡：
        Client 不知道有多少台 Server，直接调 Gateway，由 Gateway 将请求转发到不同的 Server 上。例如：Nginx
    客户端负载均衡：
        Client 知道所有的 Server 地址，由 Client 自主控制调哪一台 Server。例如：Ribbon
        
服务熔断：
    当一段时间内，调用一个 microservice 失败率超过指定比例时，触发熔断，即：所有发送给该 microservice 的请求都拦截掉，不再发送。
    
服务降级：
    当一个 microservice 触发熔断时，调用 fallback 来返回默认值的过程叫 服务降级
    作用：防止请求不停的发送给一个 microservice 造成宕机
    
服务隔离：
    tomcat 会维持一个线程池，每接收一个请求，就从线程池中拿一个线程进行处理；
    如果某一个微服务宕机，那么所有访问该微服务的线程就会被阻塞，直到超时返回；
    如果访问这个宕机的微服务的请求数量过多，那么将阻塞掉线程池中所有的线程，就会造成其他请求无法处理的情况，这种情况叫 服务雪崩
    解决方案：
        服务隔离
            每一个微服务使用独立的线程池 或者 信号量，该线程池（信号量）耗尽则直接报错 或者 fallback，不影响其他微服务的调用
    
